Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[THE HUNT]
[LA CAZA]
[Jialin City, Nanyang Province, 1992]
[Ciudad de Jialin, provincia de Nanyang, 1992]
[Special Pancakes]
[Panqueques especiales]
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Give it to me!
¡Dámelo!
[Urgent Hiring]
[Contratación urgente]
Fine! Take it!
¡Está bien! ¡Tómalo!
Stealing pancakes again?
¿Robando panqueques otra vez?
Give me the pancake.
Dame el panqueque.
What?
¿Qué?
Give it to me!
¡Dámelo!
Go away!
¡Irse!
This is for my grandpa!
¡Esto es para mi abuelo!
-This is for my grandpa! -Give it to me!
-¡Esto es para mi abuelo! -¡Dámelo!
This is for my grandpa!
¡Esto es para mi abuelo!
Give it to me!
¡Dámelo!
Go away!
¡Irse!
Get lost!
¡Piérdase!
Stop!
¡Detener!
Dong, stop chasing him!
¡Dong, deja de perseguirlo!
What?
¿Qué?
Mute Cao.
Cao Mudo.
Cao Xiaojun.
Cao Xiao Jun.
We'd better not mess with him.
Será mejor que no nos metamos con él.
He poked
Él pinchó
one of his dad's eyes out before.
A uno de sus padres le salió un ojo antes.
Then his father abandoned him.
Luego su padre lo abandonó.
Now he lives with his grandpa.
Ahora vive con su abuelo.
I heard
Yo oí
his grandpa died a few days ago.
Su abuelo murió hace unos días.
How can a dead person eat pancakes?
¿Cómo puede una persona muerta comer panqueques?
You said his grandpa died?
¿Dijiste que su abuelo murió?
Planning to make paper clothes yourself?
¿Estás pensando en hacer tú mismo ropa de papel?
Your grandpa is gone,
Tu abuelo se ha ido,
and your dad doesn't care?
¿Y a tu papá no le importa?
If you give the pancake to your grandpa,
Si le das el panqueque a tu abuelo,
what will you eat?
¿Qué vas a comer?
I'll eat after Grandpa
Comeré después del abuelo.
finishes eating.
termina de comer.
Take this.
Toma esto.
Use this money
Utilice este dinero
to buy paper clothes.
comprar ropa de papel.
I'll scrape together more
Voy a juntar más
for the burial.
para el entierro.
I'll give it to you in a few days.
Te lo daré en unos días.
I'm leaving.
Me voy.
Stop playing! Stop playing!
¡Deja de jugar! ¡Deja de jugar!
Leave!
¡Dejar!
Time for school!
¡Hora de ir a la escuela!
Are you leaving or not?
¿Te vas o no?
You too.
Tú también.
Leave!
¡Dejar!
Which one?
¿Cuál?
It's him.
Es él.
The one in the striped shirt!
¡El de la camisa a rayas!
Get lost.
Piérdase.
Get out of the way.
Sal del camino.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Get lost.
Piérdase.
What are you looking at?
¿Qué estás mirando?
Do you know Hu?
¿Conoces a Hu?
Hu.
Hu.
Boss.
Jefe.
Are you okay, Boss?
¿Estás bien, jefe?
Hu.
Hu.
Boss.
Jefe.
Cao Xiaojun?
¿Cao Xiao Jun?
Which Jun character?
¿Qué personaje de Jun?
Jun from Junzi, meaning "gentleman".
Jun de Junzi, que significa "caballero".
My name is Ni Xiangdong,
Mi nombre es Ni Xiangdong,
echoing the verse "a river of spring flows endlessly eastward."
Haciendo eco del verso "un río de primavera fluye sin cesar hacia el este".
[Jun]
[Jun]
What kind of gentleman bites people?
¿Qué clase de caballero muerde a la gente?
It doesn't matter.
No importa.
[Jun] [Jun]
[Junio] [Junio]
There are lots of gentlemen in this world who do bad things.
Hay muchos caballeros en este mundo que hacen cosas malas.
Change your Jun from Junzi
Cambia tu Jun de Junzi
to Jun from Junren, meaning "soldier".
a Jun de Junren, que significa "soldado".
[Jun] [Jun]
[Junio] [Junio]
Okay.
Bueno.
Cao Xiaojun,
Cao Xiaojun,
leniency for those who confess,
clemencia para los que confiesan,
severity for those who resist.
Severidad para aquellos que se resisten.
Among that group of yours,
Entre ese grupo tuyo,
who else do you know?
¿A quién más conoces?
Names
Nombres
or nicknames—
o apodos—
anything will do.
Cualquier cosa servirá.
Please cooperate with our investigation.
Por favor coopere con nuestra investigación.
It's not that I won't cooperate.
No es que no vaya a cooperar.
I simply don't know those people.
Simplemente no conozco a esa gente.
Lock me up.
Enciérrame.
Sentence me.
Condename.
I accept it.
Lo acepto.
No. 8.
N° 8.
Bro, welcome back to Cell 10.
Hermano, bienvenido de nuevo a Cell 10.
Last time you were in for 15 days.
La última vez que estuviste allí fue por 15 días.
How long will it be this time?
¿Cuánto tiempo durará esta vez?
You're still hanging out with that Ni guy.
Todavía estás saliendo con ese chico Ni.
Right?
¿Bien?
Fine, suit yourself.
Está bien, como quieras.
At least you're worthy
Al menos eres digno
of the Guan Yu tattoo on your back.
del tatuaje de Guan Yu en tu espalda.
But let me tell you something.
Pero déjame decirte algo.
Being loyal to your Ni
Ser leal a tu Ni
is one thing,
es una cosa,
but don't be blindly loyal.
pero no seas ciegamente leal.
Ni Xiangdong is out there living it up,
Ni Xiangdong está ahí afuera disfrutando al máximo.
while you
mientras tu
serve his time every time.
Cumplir su condena cada vez.
I think you're getting a raw deal.
Pienso que te están tratando injustamente.
Yeah, he doesn't even care about you.
Si, ni siquiera le importas.
You're still young.
Eres todavía joven
One day when you have a family,
Un día cuando tengas una familia,
and if you accidentally end up in jail again,
Y si accidentalmente terminas en la cárcel otra vez,
your kids might have Ni as their surname.
Es posible que sus hijos tengan Ni como apellido.
[With unwavering loyalty, once a friend,]
[Con lealtad inquebrantable, una vez un amigo,]
[forever at your service.]
[Siempre a su servicio.]
[Episode 11: Crazy dog]
[Episodio 11: Perro loco]
Anyway, I've said all I should.
De todos modos, ya he dicho todo lo que debía.
The choice is yours.
La elección es tuya.
You can call the police anytime.
Puedes llamar a la policía en cualquier momento.
You know where I live
Sabes donde vivo
anyway.
de todos modos.
I can't escape.
No puedo escapar.
Or if you're still willing
O si todavía estás dispuesto
to treat me as your brother,
tratarme como a tu hermano,
you can just tell me directly
Puedes decírmelo directamente
if there's anything.
Si hay algo.
I'm alone here,
Estoy solo aquí,
all by myself.
Todo por mi cuenta.
Xiangdong.
Xiang Dong.
Brother Yu.
Hermano Yu.
We didn't mean anything by it.
No queríamos decir nada con ello.
I was just curious about that scar.
Simplemente tenía curiosidad por esa cicatriz.
You made it sound so serious.
Lo hiciste sonar muy serio.
To be honest,
Para ser sincero,
we're not like the others.
No somos como los demás.
If we had homes and business in Nanyang,
Si tuviéramos casas y negocios en Nanyang,
who would've come all this way
¿Quién habría venido hasta aquí?
to earn this hard-won money?
¿Cómo ganar este dinero duramente ganado?
So why did you
Entonces, ¿por qué lo hiciste?
leave then?
¿Entonces salir?
It's all because of Tianbao.
Todo es gracias a Tianbao.
Life isn't easy for all of us.
La vida no es fácil para todos nosotros.
Alright, from now on...
Está bien, a partir de ahora...
let's...
Vamos...
not bring it up again, okay?
No lo vuelvas a mencionar, ¿de acuerdo?
If you don't want to talk about it,
Si no quieres hablar de ello,
we won't ask.
No preguntaremos.
Yu,
Yu,
come here often,
Ven aquí a menudo,
if you're still willing
Si todavía estás dispuesto
to consider us family.
para considerarnos familia.
Ximei, what kind of talk is that?
Ximei, ¿qué clase de conversación es esa?
Of course I'm willing.
Por supuesto que estoy dispuesto.
Just call me Ni Xiangdong.
Sólo llámame Ni Xiangdong.
I've been called that for so many years.
Me han llamado así durante muchos años.
I'm used to it.
Ya me he acostumbrado.
Okay.
Bueno.
Ni.
En.
We're still family.
Seguimos siendo familia.
If you consider us family,
Si nos consideras familia,
drink a little less.
Beber un poco menos.
Thank you.
Gracias.
Have some dishes.
Tengo algunos platos.
I don't know
No sé
when it started.
Cuando empezó.
Unknowingly,
Sin saberlo,
I really began to see him as Dong.
Realmente comencé a verlo como Dong.
All these years of guilt in my heart
Todos estos años de culpa en mi corazón.
finally found a place to rest.
Finalmente encontré un lugar para descansar.
It's like atonement.
Es como una expiación.
I can't help being good to him.
No puedo evitar ser bueno con él.
Of course,
Por supuesto,
he's good to me too.
Él también es bueno conmigo.
Life now
La vida ahora
feels like it's turned upside down.
Se siente como si estuviera al revés.
In this world,
En este mundo,
there's you,
ahí estás tú
there's Tianbao,
ahí está Tianbao,
and there's Xiangdong.
Y allí está Xiangdong.
This Xiangdong—
Este Xiangdong—
he listens to me.
Él me escucha.
He discusses with me about everything.
Él discute conmigo sobre todo.
Do you believe what he said?
¿Crees lo que dijo?
He said he's from Yafen Village,
Dijo que es de la aldea de Yafen,
and his surname is Yu.
y su apellido es Yu.
The place where we buried the body
El lugar donde enterramos el cuerpo.
is right in the back mountain of Yafen Village.
Está justo en la montaña trasera del pueblo de Yafen.
He said he bought his ID card.
Dijo que compró su tarjeta de identificación.
Do you believe that?
¿Crees eso?
When he talked about the Guan Yu tattoo,
Cuando habló del tatuaje de Guan Yu,
I felt something was off.
Sentí que algo no estaba bien.
When you worked at the construction site,
Cuando trabajabas en la obra,
did you ever expose what's on your back?
¿Alguna vez expusiste lo que llevas en la espalda?
Of course not.
Por supuesto que no.
I never shower
Yo nunca me ducho
with the others.
con los demás.
What about when changing clothes?
¿Qué pasa cuando cambiamos de ropa?
Don't worry.
No te preocupes.
I always wear an undershirt.
Yo siempre llevo una camiseta interior.
You two get along well now,
Ahora ustedes dos se llevan bien.
but what about in the future?
¿Pero qué pasa en el futuro?
Can you be sure?
¿Puedes estar seguro?
What if you fall out in the future?
¿Qué pasa si te caes en el futuro?
I'm saying if...
Estoy diciendo que si...
Ni Xiangdong's body
El cuerpo de Ni Xiangdong
is dug up,
es desenterrado,
and the police pressure him,
y la policía lo presiona,
what would he say?
¿Qué diría él?
He said he heard it from someone else.
Dijo que lo escuchó de otra persona.
But what if he saw it with his own eyes?
¿Pero qué pasaría si lo viera con sus propios ojos?
That day, we...
Ese día, nosotros...
Xiaojun.
Xiaojun.
Are you willing to bet?
¿Estas dispuesto a apostar?
Bet on what?
¿Apostar a qué?
Lives.
Vidas.
Your life,
Tu vida,
my life,
mi vida,
and Tianbao's life.
y la vida de Tianbao.
If Tianbao finds out...
Si Tianbao se entera...
his dad was killed by us...
Su padre fue asesinado por nosotros...
Let's escape.
Vamos a escaparnos.
We still have some money
Todavía tenemos algo de dinero
in our hands.
en nuestras manos.
We can move to another place.
Podemos mudarnos a otro lugar.
Maybe
Tal vez
we can live in peace for a few years.
Podemos vivir en paz durante unos años.
Live in peace for a few years?
¿Vivir en paz unos años?
Yes, we can escape.
Sí, podemos escapar.
But what about Tianbao?
¿Pero qué pasa con Tianbao?
Given his condition,
Dada su condición,
do you want Tianbao
¿Quieres Tianbao?
to spend his life on the run with us?
¿Pasar su vida huyendo con nosotros?
We'll go together.
Iremos juntos
I can't let you take the risk alone.
No puedo dejar que corras el riesgo solo.
Xiaojun.
Xiaojun.
We must protect this family
Debemos proteger a esta familia.
and keep Tianbao safe.
y mantener Tianbao seguro.
[Ruihai Insurance]
[Seguros Ruihai]
[Client Basic Information]
[Información básica del cliente]
Okay.
Bueno.
Alright.
Está bien.
I'll handle the rest.
Yo me encargaré del resto.
[The beneficiary: Cao Tianbao]
[El beneficiario: Cao Tianbao]
Isn't your dad still in Nanyang?
¿Tu papá aún no está en Nanyang?
Write his name.
Escribe su nombre.
My dad's spent his whole life in the countryside.
Mi padre pasó toda su vida en el campo.
He doesn't understand anything.
Él no entiende nada.
If something really happens to me,
Si realmente me pasa algo,
he wouldn't know what to do.
No sabría qué hacer.
Just write Tianbao's name.
Simplemente escribe el nombre de Tianbao.
If something
Si algo
happens to me...
A mi me pasa...
That's enough.
Eso es suficiente.
Don't talk nonsense.
No digas tonterías
It's fine.
Está bien.
As long as we work hard,
Mientras trabajemos duro,
life will definitely get better.
La vida definitivamente mejorará.
[Police]
[Policía]
Well?
¿Bien?
Any results?
¿Algún resultado?
Yes.
Sí.
The body shares no blood relation
El cuerpo no comparte ninguna relación sanguínea.
with Xu Caizeng.
con Xu Caizeng.
So it's indeed not Xu Qingli.
Así que en realidad no es Xu Qingli.
Any other clues?
¿Alguna otra pista?
Based on dental wear,
Basado en el desgaste dental,
the deceased was approximately
El fallecido medía aproximadamente
between 20 and 25 years old.
entre 20 y 25 años.
The injuries on the skull
Las lesiones en el cráneo
appear to be depressed fractures
parecen ser fracturas deprimidas
caused by repeated blows
causada por golpes repetidos
from a blunt object.
de un objeto contundente.
Can you determine
¿Puedes determinarlo?
if the blows occurred
Si los golpes ocurrieron
before or after death?
¿Antes o después de la muerte?
No, I can't.
No, no puedo.
Too much time has passed.
Ha pasado demasiado tiempo.
Alright, it's fine.
Está bien, está bien.
Quickly coordinate
Coordinar rápidamente
with Nanyang's authorities.
con las autoridades de Nanyang.
Then bring back
Luego trae de vuelta
Xu Caizeng's DNA sample
Muestra de ADN de Xu Caizeng
for comparison.
para comparar.
I'll brief the team
Informaré al equipo.
in a meeting first.
en una reunión primero.
[Administrative Map of Weihai City]
[Mapa administrativo de la ciudad de Weihai]
We received news from Nanyang.
Recibimos noticias de Nanyang.
The body is not Xu Qingli.
El cuerpo no es Xu Qingli.
So Xu Qingli
Entonces Xu Qingli
likely faked his death.
Probablemente fingió su muerte.
If Xu Qingli's death...
Si la muerte de Xu Qingli...
was faked,
fue falsificado,
then
entonces
the unsolved case
el caso sin resolver
of Bao Desheng
de Bao Desheng
can be reopened.
Puede reabrirse.
Then I'll organize the files we now have
Luego organizaré los archivos que tenemos ahora.
and send them to Nanyang's police.
y enviarlos a la policía de Nanyang.
No, no, no.
No, no, no.
Wait,
Esperar,
let me sort this out.
Déjame resolver esto.
[Administrative Map of Weihai City]
[Mapa administrativo de la ciudad de Weihai]
Get me...
Consígueme...
the map of Jialin.
El mapa de Jialin.
This is Jialin City.
Esta es la ciudad de Jialin.
It's where Ni Xiangdong,
Es donde está Ni Xiangdong,
Wu Ximei,
Wu Ximei,
Cao Xiaojun, and Xu Qingli
Cao Xiaojun y Xu Qingli
lived
vivido
and crossed paths.
y se cruzaron.
This is Fucheng Sugar Factory.
Esta es la fábrica de azúcar de Fucheng.
Wu Ximei worked as a hairdresser
Wu Ximei trabajaba como peluquera.
in the factory's living quarters.
en las viviendas de la fábrica.
Xu Qingli and Tian Baozhen
Xu Qingli y Tian Baozhen
looked for jobs at the factory.
buscó trabajo en la fábrica.
And Bao Desheng
Y Bao Desheng
was the factory manager's son.
Era el hijo del gerente de la fábrica.
Yafen Village
Pueblo de Yafen
is Xu Qingli's hometown.
Es la ciudad natal de Xu Qingli.
Wu Ximei's registered address
Dirección registrada de Wu Ximei
is Baorong Village.
es el pueblo de Baorong.
[Jialin City]
[Ciudad de Jialin]
Lingxi Village
Pueblo Lingxi
is where Wu Ximei
es donde Wu Ximei
married Guo Adi.
se casó con Guo Adi.
These villages
Estos pueblos
aren't far from the downtown area.
No están lejos del centro de la ciudad.
And these 3 villages are quite close
Y estos 3 pueblos están bastante cerca.
to each other.
el uno al otro.
So we can't rule out the possibility
Así que no podemos descartar la posibilidad
that Xu Qingli knows Wu Ximei.
que Xu Qingli conoce a Wu Ximei.
Right.
Bien.
He might even know
Quizás incluso lo sepa
Cao Xiaojun and Ni Xiangdong too.
Cao Xiaojun y Ni Xiangdong también.
On November 2, 2003,
El 2 de noviembre de 2003,
Bao Desheng was found dead
Bao Desheng fue encontrado muerto
in a wasteland.
en un páramo.
A little over a month later,
Poco más de un mes después,
on December 24,
el 24 de diciembre,
2003,
2003,
Xu Qingli was found dead
Xu Qingli fue encontrado muerto
in a derelict house
en una casa abandonada
in Yafen Village.
en el pueblo de Yafen.
On July 23, 2004,
El 23 de julio de 2004,
Cao Tianbao was born.
Nació Cao Tianbao.
According to Wu Ximei,
Según Wu Ximei,
during her pregnancy,
durante su embarazo,
roughly
apenas
November
Noviembre
2003,
2003,
she and Ni Xiangdong
ella y ni xiangdong
argued
argumentó
over the baby.
sobre el bebé.
After that,
Después,
she became disappointed in Ni Xiangdong
Ella se decepcionó de Ni Xiangdong
and turned to Cao Xiaojun instead.
y en su lugar se volvió hacia Cao Xiaojun.
Mentor,
Mentor,
is there something wrong with that?
¿Hay algo malo en eso?
Based on what we learned
Basado en lo que aprendimos
from Nanyang's police,
de la policía de Nanyang,
does Ni Xiangdong strike you
¿Ni Xiangdong te golpea?
as the type to just stand by
Como el tipo que simplemente se queda de brazos cruzados
while his wife
mientras su esposa
ran off with his friend?
¿se escapó con su amigo?
Back then, Wu Ximei
En aquel entonces, Wu Ximei
said casually that...
dijo casualmente que...
that she and Ni Xiangdong
que ella y Ni Xiangdong
broke up just like that,
Se separaron así como así,
and then she was with Cao Xiaojun.
y luego estuvo con Cao Xiaojun.
Does that sound normal?
¿Eso suena normal?
If they made a clean break back then,
Si hubieran hecho un corte limpio en aquel entonces,
why did Ni Xiangdong want
¿Por qué quería Ni Xiangdong?
to get back together
volver a estar juntos
after they came to Weihai?
¿Después de que llegaron a Weihai?
Is it possible
Es posible
that it wasn't like what Wu Ximei said?
¿Que no fue como dijo Wu Ximei?
Maybe she and Ni Xiangdong
Quizás ella y Ni Xiangdong
didn't make a clean break.
No hizo un corte limpio.
Maybe Ni Xiangdong
Tal vez Ni Xiangdong
was dealing with something else
Estaba lidiando con algo más
and didn't have time
y no tuve tiempo
for Wu Ximei and Cao Xiaojun,
para Wu Ximei y Cao Xiaojun,
give them the opportunity.
Dales la oportunidad.
Is that possible?
¿Es eso posible?
But there's another thing that doesn't add up.
Pero hay otra cosa que no cuadra.
Someone like Cao Xiaojun,
Alguien como Cao Xiaojun,
in and out of jail a few times,
entrando y saliendo de la cárcel unas cuantas veces,
turning over a new leaf after release
Pasando página después del lanzamiento
is somewhat understandable.
Es algo comprensible.
But Ni Xiangdong
Pero Ni Xiangdong
was always lawless.
Siempre estuvo sin ley.
How did he get so lucky,
¿Cómo tuvo tanta suerte?
suddenly going quiet
de repente se quedó en silencio
right before the crackdown?
¿Justo antes de la represión?
The estimated age of the body
La edad estimada del cuerpo
found in Nanyang
encontrado en Nanyang
is between 20 and 25 years old.
Tiene entre 20 y 25 años.
Ni Xiangdong
Ni Xiangdong
was born in 1978.
nació en 1978.
If Wu Ximei wasn't lying,
Si Wu Ximei no estuviera mintiendo,
Ni Xiangdong
Ni Xiangdong
really is Cao Tianbao's biological father.
Realmente es el padre biológico de Cao Tianbao.
In 2003,
En 2003,
Ni Xiangdong was exactly 25 years old.
Ni Xiangdong tenía exactamente 25 años.
That matches the estimated age
Eso coincide con la edad estimada
of the body found in Nanyang.
del cuerpo encontrado en Nanyang.
The timing of his disappearance
El momento de su desaparición
aligns with the timing
se alinea con el tiempo
of the Bao Desheng
de los Bao Desheng
and Xu Qingli case.
y el caso Xu Qingli.
Combined with all the suspicious points
Combinado con todos los puntos sospechosos
about the Ni Xiangdong in Weihai...
sobre el Ni Xiangdong en Weihai...
I have a rather bold theory.
Tengo una teoría bastante atrevida.
Girl.
Chica.
My name is Ni Xiangdong.
Mi nombre es Ni Xiangdong.
Wu Ximei has been misleading us,
Wu Ximei nos ha estado engañando,
making us believe
Haciéndonos creer
that Xu Qingli in Weihai is Ni Xiangdong.
que Xu Qingli en Weihai es Ni Xiangdong.
In fact, the Ni Xiangdong in Weihai
De hecho, el Ni Xiangdong en Weihai
is actually Xu Qingli.
En realidad es Xu Qingli.
The corpse in Nanyang
El cadáver en Nanyang
is Cao Tianbao's biological father.
es el padre biológico de Cao Tianbao.
He is the real...
Él es el verdadero...
Ni Xiangdong?
¿Ni Xiangdong?
Xiangdong,
xiangdong,
if we have a child,
Si tenemos un hijo,
would you want a son
¿Te gustaría tener un hijo?
or a daughter?
¿o una hija?
Of course a son.
Por supuesto, un hijo.
I, Ni Xiangdong,
Yo, Ni Xiangdong,
will surely have a son.
Seguramente tendrá un hijo.
If it's a son,
Si es un hijo,
I'll take him to fish,
Lo llevaré a pescar,
play soccer,
jugar fútbol,
and fight.
y luchar.
No.
No.
No fighting.
No pelear
My son would definitely be a handful.
Mi hijo definitivamente sería un puñado.
Forget it. I'd rather have a daughter.
Olvídalo. Prefiero tener una hija.
Our daughter will be as pretty as you.
Nuestra hija será tan bonita como tú.
No more smoking from now on.
A partir de ahora no se permite fumar más.
I, Ni Xiangdong, am going to be a father!
¡Yo, Ni Xiangdong, voy a ser padre!
Get in there!
¡Entra ahí!
Where is Ni Xiangdong?
¿Dónde está Ni Xiangdong?
Harm should not reach wives or children.
El daño no debe alcanzar a las esposas ni a los hijos.
But Ni Xiangdong broke the rule first.
Pero Ni Xiangdong rompió la regla primero.
My son's head
La cabeza de mi hijo
took 17 stitches.
Me dieron 17 puntos.
Tell me,
Dime,
what should I do
Qué tengo que hacer
about this?
¿Acerca de esto?
Tell Ni Xiangdong to meet me
Dile a Ni Xiangdong que se reúna conmigo.
at the usual place.
En el lugar habitual.
I'll be waiting for him.
Lo estaré esperando.
You take her to Uncle Chen's place first.
Primero la llevas a casa del tío Chen.
[Pharaoh's]
[Del faraón]
Where's Kan Laosan?
¿Dónde está Kan Laosan?
Kan Laosan, get down here!
Kan Laosan, ¡baja aquí!
Ni.
En.
Master Bao?
¿Maestro Bao?
True martial virtue lies in ceasing strife.
La verdadera virtud marcial consiste en cesar la lucha.
There is never an end of taking revenge.
Nunca hay fin a la venganza.
Harmony brings prosperity.
La armonía trae prosperidad.
Come up here.
Ven aquí arriba.
The three of us will talk properly.
Los tres hablaremos apropiadamente.
In front of all these men,
Delante de todos estos hombres,
if we lay everything bare,
Si lo dejamos todo al descubierto,
you'll lose face,
perderás la cara,
and so will he.
y él también lo hará.
Fine.
Bien.
You guys wait here.
Ustedes esperen aquí.
Harm should not reach wives or children.
El daño no debe alcanzar a las esposas ni a los hijos.
You
Tú
hacked Mr. Kan's son.
hackeó al hijo del señor Kan.
You broke the rule first.
Tú rompiste la regla primero.
Kan,
Poder,
what you did
lo que hiciste
was also a bit too much.
También fue un poco demasiado.
You two,
Ustedes dos,
stop fighting,
deja de pelear,
alright?
¿está bien?
Shake hands.
Darse la mano.
Dong!
¡Polla!
Alright, enough!
¡Está bien, basta!
Young man,
Joven,
you're hot-tempered.
Eres de mal carácter.
I told you not to use violence,
Te dije que no usaras la violencia,
but you insisted!
¡Pero insististe!
Courtesy before violence.
Cortesía antes que violencia.
I've
Yo tengo
shown you courtesy.
le mostró cortesía.
Kan Laosan,
Kan Laosan,
you took my child from me!
¡Me quitaste a mi hijo!
I'll kill you sooner or later.
Te mataré tarde o temprano.
That is over-the-top.
Eso es exagerado.
If you don't have what it takes,
Si no tienes lo que se necesita,
don't pretend to be a boss.
No pretendas ser un jefe.
Your wife is unlucky,
Tu esposa tiene mala suerte,
stuck with a coward like you.
Atrapado con un cobarde como tú.
Beat him!
¡Derrótalo!
[No littering]
[No tirar basura]
Xiangdong.
Xiang Dong.
Liang Da.
LiangDa.
How did you get beaten up like this?
¿Cómo fue que te golpearon así?
Stop the bleeding.
Detener el sangrado.
Xiangdong.
Xiang Dong.
Do you know
Sabes
why the guys you brought
¿Por qué los chicos que trajiste?
abandoned you
te abandonó
and ran away?
¿y huyó?
They're all useless.
Son todos inútiles.
It's not about being useless.
No se trata de ser inútil.
They came with you for so little pay.
Vinieron contigo por tan poco dinero.
If things got physical,
Si las cosas se volvieran físicas,
best case, they'd end up in jail.
En el mejor de los casos, terminarían en la cárcel.
Worst case, they'd be in the hospital.
En el peor de los casos, estarían en el hospital.
It's not worth it.
No vale la pena.
In this business,
En este negocio,
what do we rely on?
¿En qué confiamos?
Connections.
Conexiones.
Kan Laosan
Kan Laosan
knows how to play the game better than you.
Sabe jugar el juego mejor que tú.
He's got connections with the Bao family in the north of the city.
Tiene conexiones con la familia Bao en el norte de la ciudad.
Don't be rash! Don't be rash!
¡No te precipites! ¡No te precipites!
After him! After him!
¡Tras él! ¡Tras él!
Stop!
¡Detener!
Stop running!
¡Deja de correr!
Still want to fight?
¿Aún quieres pelear?
How many lives do you think you have?
¿Cuántas vidas crees que tienes?
Use your brain in this business!
¡Usa tu cerebro en este negocio!
He's got the Bao family backing him.
Tiene el apoyo de la familia Bao.
And you?
¿Y tú?
You've got the Liang family!
¡Tienes a la familia Liang!
Losing the baby is a good thing.
Perder el bebé es algo bueno.
Why insist on bringing a child into this,
¿Por qué insistir en traer un niño a esto?
just to be trampled on
Sólo para ser pisoteado
like you?
¿como usted?
You've been in this business long enough.
Ya has estado en este negocio bastante tiempo.
You should know how things work by now!
¡Ya deberías saber cómo funcionan las cosas!
This time,
Esta vez,
it did a lot of damage to your body.
Le hizo mucho daño a tu cuerpo.
In the future,
En el futuro,
you might not be able
Puede que no puedas
to get pregnant again.
Quedar embarazada de nuevo.
Accept your fate.
Acepta tu destino.
Where's your man?
¿Dónde está tu hombre?
Let's go.
Vamos.
Are you hungry?
¿Tienes hambre?
I'll make you a bowl of noodles when we get home.
Te prepararé un tazón de fideos cuando lleguemos a casa.
You kept man!
¡Te quedaste hombre!
I'm calling you a kept man.
Te llamo un hombre mantenido.
Can't you hear me?
¿No puedes oirme?
You kept man!
¡Te quedaste hombre!
You kept man! You kept man!
¡Mantuviste al hombre! ¡Mantuviste al hombre!
Is she yours? Is she yours?
¿Es tuya? ¿Es tuya?
I will kill you!
¡Voy a matarte!
I'll be waiting! Come on!
¡Te estaré esperando! ¡Vamos!
Dogs with tails strut,
Perros con colas pavoneándose,
and so do dogs without!
¡Y los perros también sin él!
Alright, alright!
¡Está bien, está bien!
Everyone, let's continue drinking!
¡Todos, sigamos bebiendo!
[Pharaoh's]
[Del faraón]
Sir. Sir.
Señor. Señor.
Don't get your white shirt dirty.
No ensucies tu camisa blanca.
Wipe it off.
Limpialo
Thanks, bro.
Gracias, hermano.
Sir, where are you heading?
Señor, ¿A dónde se dirige?
Want a motorcycle ride?
¿Quieres un paseo en moto?
Motorcycle?
¿Motocicleta?
Where's the motorcycle?
¿Dónde está la motocicleta?
Right here.
Aquí mismo.
Sure.
Seguro.
A ride on your bike sounds nice.
Un paseo en bicicleta suena bien.
Okay.
Bueno.
Otherwise, if I take a car,
De lo contrario, si tomo un coche,
I might puke all over it.
Podría vomitar encima.
Come on. Where to?
Vamos. ¿Adónde?
To... To Fucheng Garden.
A... Al jardín Fucheng.
Alright.
Está bien.
Baozhen wants me home before midnight.
Baozhen quiere que llegue a casa antes de medianoche.
Sorry, sir.
Lo siento señor.
Did I wake you?
¿Te desperté?
The road is too bumpy.
El camino es demasiado accidentado.
Where am I?
¿Dónde estoy?
I need to get to Fucheng Garden.
Necesito llegar al Jardín Fucheng.
This is the old bridge!
¡Éste es el puente viejo!
We shouldn't be passing the old bridge!
¡No deberíamos pasar el puente viejo!
Fine, I won't charge you.
Esta bien, no te cobraré.
We're almost there.
Ya casi estamos allí.
Stop!
¡Detener!
I want to go to Fucheng Garden.
Quiero ir al jardín Fucheng.
Why did you bring me to the old bridge?
¿Por qué me trajiste al puente viejo?
Don't you know the way?
¿No sabes el camino?
Sir,
Señor,
today's your wedding day.
Hoy es el día de tu boda.
Don't get so angry.
No te enojes tanto.
You must've received
Debes haber recibido
a lot of money from the guests at your wedding.
mucho dinero de los invitados a tu boda.
Help!
¡Ayuda!
Help me!
¡Ayúdame!
You want money?
¿Quieres dinero?
I'll give you all my money!
¡Te daré todo mi dinero!
Please let me go!
¡Por favor déjame ir!
Weren't you just teaching someone
¿No estabas simplemente enseñando a alguien?
where to stab?
¿Dónde apuñalar?
Teach me too.
Enséñame también.
Lots of guts here, right?
Hay muchas agallas aquí, ¿verdad?
Please let me go!
¡Por favor déjame ir!
Help!
¡Ayuda!
Save me!
¡Sálvame!
Think you're special because you're rich?
¿Crees que eres especial porque eres rico?
You're such a coward!
¡Eres un cobarde!
Dong.
Polla.
Lock the door.
Cierre la puerta.
Xiangdong.
Xiang Dong.
Xiangdong!
¡Xiangdong!
Where did you go?
¿A dónde fuiste?
You're scaring me.
Me estás asustando.
Ni Xiangdong.
Ni Xiangdong.
Are you okay?
¿Estás bien?
Where exactly did you go?
¿A dónde fuiste exactamente?
Xiangdong.
Xiang Dong.
Xiangdong!
¡Xiangdong!
Dong.
Polla.
I'm so cold.
Tengo mucho frío.
Get me a blanket.
Consígueme una manta.
Where did you go?
¿A dónde fuiste?
Why are you cold?
¿Por qué tienes frío?
[Zeng's]
[De Zeng]
[Roast duck, pig ears]
[Pato asado, orejas de cerdo]
What do you need?
¿Qué necesitas?
This, this,
Esto, esto,
and that chicken.
y ese pollo.
Okay.
Bueno.
It's for 3 people.
Es para 3 personas.
Come with me.
Venga conmigo.
In broad daylight,
A plena luz del día,
I won't hurt you.
No te haré daño.
I just want to ask you something.
Sólo quería preguntarte algo.
Get in the car.
Sube al coche.
I'll come back for it later.
Volveré por ello más tarde.
Okay.
Bueno.